সবার পূর্বে পোস্টটা সম্পূর্ণ পড়ুন
সবার প্রথম প্রশ্ন যেইটা আছে তা হল এই ক্যাম্পে কি শেখানো হবে বা কি কি টপিক্স নিয়ে কাজ করা হবে?
এই বুটক্যাম্পটা ৬ মাস দীর্ঘ একটা ক্যাম্প এবং Twinkle Cats এর শেষ বুটক্যাম্প যেখানে জাভাস্ক্রিপ্টের হাতে খড়ি থেকে সার্ভার সাইড কোড পর্যন্ত করা হবে। শেষ ক্যাম্প কেন সেই বিষয়ে পরে কথা বলছি।
এই ক্যাম্পে জয়েন করতে হলে আপনার নূন্যতম যোগ্যতা হিসেবে লাগবে এইচ টি এম এল, সিএসএস, বুটস্ট্রাপ (অপশনাল) এবং এক চিমটি জাভাস্ক্রিপ্টের নলেজ। জাভাস্ক্রিপ্ট, জেকুয়েরি না। যদি কেউ অন্য যে কোন ল্যাঙ্গুয়েজ নিয়ে কাজ করে থাকেন তাহলেও হবে। কিন্তু নূন্যতম প্রোগ্রামিং এবং কোড এর সাথে পরিচয় থাকতে হবে। কারণ এইটা অনেক অ্যাডভান্স কোর্স।
এখানে জাভাস্ক্রিপ্ট প্রথম থেকেই শেখানো হবে, যদি আপনারা যারা জয়েন করবেন সবার বেসিক নলেজ থাকে তাহলেও প্রথম থেকেই জাভাস্ক্রিপ্ট শুরু করা হবে। জাভাস্ক্রিপ্টের ফাংশনাল পার্ট এবং ES6 এর ওপরেই সব থেকে বেশি জোর দেওয়া হবে। তবে কিছু কিছু বিষয় স্কিপ ও করা হবে, কারণ অলরেডি এই বিষয়ে টিউটোরিয়াল আছে। যদি কারোর প্রব্লেম থাকে সেই ক্ষেত্রে স্কিপ করা বিষয় বস্তু ও শেখানো হবে।
DOM ম্যানিপুলেশন এর ওপরে একটা প্রোজেক্ট থাকবে। কিন্তু কোনো জাভাস্ক্রিপ্ট এর ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করা হবে না। শুধু মাত্র কোর জাভাস্ক্রিপ্ট দিয়ে প্রজেক্টটা করতে হবে।
এর পরে আমরা চলে যাব API সম্পর্কে নলেজ তৈরী করতে। আমরা রেস্ট API এর কন্সেপ্ট বুঝবো, JSON বুঝবো, JSON Server নিয়ে কাজ করব। তারপরে শুরু করব Node.js । খুব বেশি গভীরে না গিয়ে আমরা শুধু Node ব্যবহার করে API বানানো শিখবো এবং সার্ভার সাইডের সাথে পরিচিত হব।
মোটামোটি API বানানো শিখে গেলেই আমরা ব্যাক করব Webpack এ। তারপরে React & Redux. মোটামোটি ভাল সময় ব্যয় করব আমরা এই দুইটা টেকনোলজির ওপরে। কিছু ছোট এবং মাঝারি প্রজেক্ট করব। তারপরে চলে যাব আবার ব্যাকএন্ডে। এবার ভাল ভাবে MongoDB শিখবো, Authentication শিখব, Third Party API Integretion শিখব।
পুরো ক্যাম্প জুড়ে আমরা অসংখ্য ছোট এবং মাঝারি সাইজের প্রোজেক্ট করব। যেই সমস্ত প্রোজেক্ট হবে ইন্ডিভিজুয়াল। ক্যাম্প এর শেষের দুই মাসে আমরা বড় প্রোজেক্ট হাত দিব। যেখানে আমরা গ্রুপ হয়ে কাজ করব। এর ফলে আমরা রিমোটলি কাজ করা শিখে যাব এবং বোনাস হিসেবে এটাও শিখবো যে কিভাবে ওপেন সোর্স কমিউনিটিতে কন্ট্রিবিউট করতে হয়। আপনাদের ক্যাপাবিলিটির ওপরে ডিপেন্ড করছে যে একটা না দুইটা বড় প্রজেক্ট করব।
এই কোর্স জুরে আপনারা কিছু এক্সট্রা টুলস এর ব্যবহার শিখবেন, বিশেষ করে গিট এবং টার্মিনাল। যদি আপনারা React Native & Chrome Extension Development শিখতে চান তাহলে এক্সট্রা টাইম নিয়ে সেইটা শেখানো যাবে। আর এই কোর্স এ কোড করার সাথে সাথে সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং এবং ডিজাইন প্যাটার্ন ও শেখানো হবে। অর্থাৎ আপনাদেরকে পসিবলি বেস্ট প্রাকটিস গুলো শেখানো হবে। কোর্স প্লান সম্পর্কে কোন মন্তব্য থাকলে কমেন্টে জানাতে পারেন।
*********************************
কোর্স এর কোন রেজিস্ট্রেশন ফি নেই। তবে আপনাকে কোর্স শুরু করার পূর্বেই প্রথম মাসের ফি পরিশোধ করতে হবে এবং প্রতিমাসের ৫ তারিখের ভিতরেই মান্থলি ফি টা পরিশোধ করতে হবে। মান্থলি ফি ১৫০০ টাকা মাত্র। যদি কারোর স্পেসিয়াল কোন প্রব্লেম থাকে তাহলে সেইটা আগেই জানাতে হবে। 
কোর্স শেষ হওয়ার পর লাইভে ৬ ঘন্টার একটা এক্সাম হবে যেখানে কোডিং, ক্রিটিক্যাল থিংকিং, ইঞ্জিনিয়ারিং এবং ডিজাইন প্রিন্সিপল এর ওপরে কোশ্চেন থাকবে। অবশ্যই যে এই কোর্সটা তে নিজেকে ডেডিকেট করবে সেই সব থেকে বেশি স্কোর করবে। এবং পুরস্কার হিসেবে পাবে ৫০% কোর্স ফি ব্যাক। 
তাছাড়াও কোর্স শেষে Twinkle Cats এর সাথে আপনারা কাজ করার সুযোগ পাবেন। Twnikle Cats এর বর্তমানে একটা ছোট্ট কিন্তু Growing টিম আছে। কিন্তু এর জন্য অবশ্যই আপনার নিজেকে যোগ্য প্রমাণ করতে হবে।
Twinkle Cats অনলাইন একটা ট্রেইনিং ইন্সটিউট রান করার জন্য কাজ করে যাচ্ছে। এবং একই সাথে একটা ইকমার্স বিজনেস ও রান করেছে। অল্প কিছুদিনের ভিতরেই সফটওয়্যার সার্ভিস ও চালু হবে। হয়ত আগামী বছর। সো আপনারা এখানে অপর্চুনিটি পাবেন বলেই আশা করছি। যেহেতু ট্রেনিং ইন্সটিউট আসতে যাচ্ছে তাই একটা বড় কোর্স আর থাকবে না, এই জন্যই এটা শেষ বুটক্যাম্প।
এইটা ২ নং বুটক্যাম্প। প্রতি সপ্তাহে তিনটা করে ক্লাস হবে, প্রতিটা ক্লাস মিনিমাম ২ ঘন্টা এবং ক্লাস হয় স্কাইপি তে। পরবর্তীতে আমাদের নিজস্ব সার্ভিস চলে আসবে।
পেমেন্ট মেথড হিসেবে আছে বিকাশ, ডিবিবিএল রকেট এবং ডিবিবিএল ব্যাঙ্ক একাউন্ট। মোবাইল পেমেন্ট ইউজ করলে সবাই সেন্ড মানি করবেন এবং রেফারেন্স হিসেবে ব্যবহার করবেন tcbc2
বিকাশঃ 01719969283, 01521307099
রকেটঃ 017199692831
DBBL AC No: 168101131971
বুটক্যাম্পে জয়েন করার জন্য জুনের ২৭ তারিখের ভিতরেই পেমেন্ট ক্লিয়ার করতে হবে। প্রথম ক্লাস হবে জুন মাসের ২৯ তারিখে। ১ তারিখ থেকে রেগুলার ক্লাস শুরু হবে।
পেমেন্ট কমপ্লিট করার পরে এই ফর্মটা ফিল আপ করবেন। https://goo.gl/forms/2bDLidBD63pVx5wi1
[বিঃদ্রঃ দয়া করে সবাই শেষ দিনের অপেক্ষায় বসে থাকবেন না। কারণ একদিনে ট্রান্সেকশনের একটা লিমিট আছে। লিমিট ক্রস করলে আর পেমেন্ট আসবে না। সো তখন আপনাকে এবং আমাকে দুইজনকেই প্যারা নিতে হবে। যারা পারবেন ব্যাংক একাউন্টে টাকা দেওয়ার চেষ্টা করবেন।]
[ আপনাদের কে প্রতিটা ভিডিও এর রেকর্ডিং ক্লাস শেষে দিয়ে দেওয়া হবে। কিন্তু কেউ কারোর সাথে এই ভিডিও শেয়ার করতে পারবেন না। ]
যদি বুটক্যাম্পের আইডিয়া পছন্দ না হয় তাহলে দয়া করে নিজে থেকেই গ্রুপ থেকে লিভ করবেন। কারণ ২৮ জুন তারিখে গ্রুপ ক্লিন করে শুধু মাত্র যারা ক্যাম্পটা করবে তাদেরকেই গ্রুপে রাখা হবে এবুং গ্রুপ সিক্রেট করে দেওয়া হবে। আর আইডিয়া যদি ভাল লাগে তাহলে বন্ধুদের ক্যাম্পটা সম্পর্কে জানাতে পারেন। কারণ এইটাই শেষ বুটক্যাম্প। আর বুটক্যাম্প যারা করবে তাদের জন্য তো আলাদা আপ্যায়ন তো থাকবেই। এখন মেম্বার জয়েনিংটা সবার জন্য ওপেন, তাই আপনি আপনার বন্ধুদের অ্যাাড করতে পারবেন। যদি আপনার কোন মন্তব্য থাকে তাহলে কমেন্টে জানাতে পারেন।
Mohammadpur, japan market, krishi market
japan garden, Mohammadpur, sekertek 7
485 507 341